#### 通信模块

通信模块采用`CS`架构，使用`thrift`进行通信。根据接口协议实现与服务端`sql`处理对接即可

基础要求：

- [x] 实现`connect`、`disconnect`和`executeStatement`服务。



#### 异常处理模块

- [x] `ColumnNotExistException`：列不存在
- [x] `PrimaryKeyEmptyException`：主键不能为空
- [x] `TableNotExistException`：表不存在



#### 存储模块

存储接口主要体现在对`Table`类的记录插入、删除、修改和查询上

- `void insert(Row row)`

  插入记录`row`

- `void delete(Row row)`

  删除记录`row`

- `void update(Row newRow, Row oldRow)`

  更新记录`oldRow`至`newRow`，会首先检查原记录和新纪录主键是否相同，若相同，则直接更新即可；

  若不同，首先删除`oldRow`，接着插入`newRow`

- `Row get(Entry entry)`

  根据主键获取记录

- `void persist()`

  持久化所有记录

- `void recover()`

  根据持久化的文件恢复所有的记录

##### 记录持久化

记录持久化主要使用`java`的`serialize`和`deserialize`，在持久化时，`serialize`所有记录保存到文件中，在恢复时，对文件进行`deserialize`获取所有记录。

##### 测试

在`TableTest`文件中对上述功能进行了测试。



基础要求：

- [x] 利用 `java`的序列化和反序列化实现记录的持久化；
- [x] 实现对记录的增加、删除、修改、查询；
- [x] 支持五种数据类型：`Int`，`Long`，`Float`，`Double`，`String`。

进阶要求：

- [ ] 实现高效的文件存储格式，如页式存储等



#### 元数据管理模块

元数据管理主要体现在数据库对表的管理和`Manager`对数据库的管理

表的创建、删除（Database类相关接口）

- `void create(String name, Column[] columns)`

  创建含有指定列的表

- `void delete(String name)`

  删除指定表

- `void persist()`

  持久化所有表及元数据

- `void drop()`

  删除所有表

- `void recover()`

  根据持久化的元数据恢复所有表

数据库的创建、删除、切换（Manager类相关接口）

- `void createDatebaseIfNotExists(String databaseName)`

  创建指定数据库

- `void deleteDatabase(String databaseName)`

  删除指定数据库

- `void switchDatabase(String databaseName)`

  切换当前用户的数据库

- `void persist()`

  持久化所有数据库及元数据

##### 元数据持久化设计

所有元数据均存储在`data`目录下，`manager.meta`会存储所有`database`的名字，每个`database`含有的所有表名字会存储在`name.meta`中，其中`name`为`database`的名字，数据库中的表的元信息（所有列的信息）会存储在`databaseName/tableName.meta`中，持久化方式均采用`json`格式序列化进行存储。



基础要求：

- [x] 实现表的创建、删除；
- [x] 实现数据库的创建、删除、切换；
- [x] 实现表和数据库的元数据的持久化。
- [x] 重启数据库时从持久化的元数据中恢复系统信息。

进阶要求

- [x] 实现表的修改。



#### 查询模块

​	查询模块的主要功能主要有两点，一是通过对`sql`语句的解析，得到输入文本中对应的`sql`语义和操作。二是根据我们解析得到的`sql`语句，执行对应的操作，与服务端其它部分对接，返回查询和操作结果。

##### 语句解析

​	使用`antlr`生成`parser`后，使用`visitor`模式遍历`sql`语法树。对于每一条`sql`中合法的statement，我们将`visitor`解析得到的元数据封装为一个`BaseStatement`的子类，例如一个`SelectStatement`对象封装了一条具体的查询语句，其包括查询的列名，`where`条件，涉及的表等内容。为了更好地结构化` statement`的数据，我们还设计了一些辅助类。`Comparer`代表一个布尔表达式中的元素，可能是常数，也可能是一个列名。`Condition`代表一个具体的条件，可能对应`where`子句，也可能对应`join condition`。`TableQuery`代表一个`from`子句的子项，例如单独的一张表或是多张表的连接。`ValueEntry`代表`insert`操作中的一组值。

##### 测试

在`EvaluatorTest`文件中对上述功能进行了测试。



##### 语句执行

​	在语句执行上，为了解耦各个模块的功能，我们在查询模块并不直接负责语句的执行，而是通过`Statement`对象封装执行该语句所需的所有数据，并提供`exec`接口，该接口负责执行当前语句，并返回一个`SQLEvalResult`。这一设计下，我们的语句执行可以与之后的事务并发和控制相结合，实现更多样的执行过程。

基础要求：

- [x] 创建表【`CREATE TABLE tableName(attrName1 Type1, attrName2 Type2,…,
  3attrNameN TypeN NOT NULL, PRIMARY KEY(attrName1))`】
- [x] 删除表【`DROP TABLE tableName`】
- [x] 插入数据【`INSERT INTO [tableName(attrName1, attrName2,…, attrNameN)] VALUES
  (attrValue1, attrValue2,…, attrValueN)`】
- [x] 删除数据【`DELETE FROM tableName WHERE attrName = attrValue`】
- [x] 更新数据【`UPDATE tableName SET attrName==attrValue WHERE attrName = attrValue`】
- [x] 选择数据【`SELECT attrName1, attrName2, ..., attrNameN FROM tableName WHERE attrName1 = attrValue`】
- [x] 表连接选择数据【`SELECT tableName1.AttrName1,tableName2.AttrName1,tableName2.AttrName2,… JOIN tableName2
  ON tableName1.AttrName2…,FROM tableName1 tableName1.attrName1 = tableName2.attrName2 [ WHERE attrName1 = attrValue ]`】

进阶要求：

- [ ] 应用课程中介绍的查询优化技术

- [ ] 支持多列主键；

- [x] `where`条件支持逻辑运算符（`and/or`）；

- [x] 实现三张表以上的 `join`；

- [x] 实现 `outer join` 等其他类型的 `join`；

- [x] 其他标准 `SQL` 支持的查询语法。

进阶要求实现思路：

1. 对于`where`件逻辑运算符，我们通过`Condition`类，用二叉树组织一条语句的所有条件，一个`Condition`对象的左右子节点分别代表两条子条件，并根据该对象的`logic_op`，即逻辑运算符类型，在查询时，递归地求左右子节点的逻辑值，并进行合并。

2. 对于三张表以上的`join`，我们同样通过`TableQuery`类，用二叉树结构组织待连接的表，其两个子节点分别代表左表和右表(或是连接的中间体)，通过不同的`join`类型，实现不同的连接操作

3. 对于不同类型的join,我们通过`TableQuery`类的递归执行流程，通过join type的判断和分支，可以很自然的根据其原理实现。目前我们支持`natural`,`left/right/full outer`,`inner`这几种`join`类型。



#### 事务模块

​	在事务模块的实现上，实现了`read commit`的隔离级别。我们实现了`TransactionManager`类，一个`TransactionManager`对象对应一个数据库，负责该数据库上所有事务的并发执行和记录。其内部维护多张列表，包括目前正在并发的会话列表，每个会话持有的写锁和读锁列表。在每一个`Statement`需要执行时，其对应的会话调用`TransactionManager`的`exec`接口，`TransactionManager`根据`Statement`的类型，进行不同的加锁操作，并执行该操作，执行结束后将其写入日志。在需要回滚时，则根据目前`Logger`（见下文介绍)的`undo_list`对操作逐一进行回滚操作。

##### `WAL`模块

​	在`WAL`模块上，我们为每个数据库设立一个`Logger`类对象，其负责将针对于该数据库的操作记录下来并读写对应的文件。在其内部，它分别维护`undo_list`和`redo_list`两个列表，分别记录可能需要`redo`和`undo`的`Statement`。每当一个`Statement`在事务中被执行时，我们便将该`Statement`和撤销该操作需要的`Statement`记录下来。在需要保存时(`checkpoint`或数据库`shutdown`时)，将其以`java`序列化的格式写入磁盘。在恢复时，数据库根据自身`Logger`对象对应的文件，读取序列化的数据，进行数据的恢复。数据恢复过程中先进行`redo`的操作，再进行`undo`的操作。



基础要求：

- [x] 实现 `begin transaction` 和 `commit`；采用普通锁协议，实现 `read committed`
  的隔离级别即可；

- [x] 实现单一事务的 `WAL` 机制，要求实现写 `log` 和读 `log`，在重启时能够恢
  复记录的数据即可。

进阶要求：
- [x] 实现多事务的并发和恢复机制；

- [x] 实现更高级的隔离级别（`repeatable read/serializable`）；

- [x] 实现 `rollback`、`savepoint`等功能。

- [ ] 实现 `2PL` 或 `MVCC` 协议。

